# Job 도메인

## Job

- 하나의 배치작업 자체를 의미한다. 하나의 작업의 명세/설계<br>
- 배치 job을 구성하기 위한 최상위 인터페이스, 스트링 배치가 기본 구현체를 제공한다.<br>
- 하나 이상의 step을 포함하는 컨테이너<br>
- JobLauncher에 의해 job과 parameters를 전달받아 실행된다.<br>
- excute(AbstractJob 구현)을 호출하여 step을 실행시킨다.<br>


기본 구현체
- SimpleJob 
- FlowJob


## JobInstance

- Job이 실행되는 Job의 논리적 실행 단위. 고유하게 식별가능한 작업 실행을 나타냄 (메타 데이터)
- job의 설정과 구성은 동일하지만 job이 실행되는 시점에 처리하는 내용은 다르기때문에 실행을 구분한다. 
- job + jobParameter(jobParameter의 해시값)가 처음 시작되는 경우 새로운 jobInstance를 생성하고 이전에 동일한 조합이 있을 경우 이미 존재하는 jobInstance를 리턴한다. 


## JobParameters

- Job을 실행할때 사용되는 파라미터를 가진 도메인 객체
- 포함하고 있는 Map을 통해 값을 저장하고 해당 값을 DB에 저장한다.
- 하나의 job에 존재할 수 있는 여러개의 jobInstance를 구분하는데 사용된다. (1:1 관계)


**바인딩 방식**
- 어플리케이션 실행시 매개변수 주입
- JobParameterBuilder나 DefaultJobParametersConverter를 통해 코드로 생성
- SpEL이용 (@Value)

JobParameters : JobParameter Wrapper
JobParameter : Object 타입의 parameter와 parameterType enum 값을 가진다.
ParameterType : String, Date, Long, Double


### JobExcutor 

JobInstance에 대한 한번의 시도를 의미 (시작시간, 종료시간, 상태, 종료 상태 등의 속성을 가진다.)<br>
실행상태가 'COMPLETED' 이면 해당 JobInstance는 더이상 재실행이 불가. 'FAILED'이면 JobInstance가 완료되지 않은 것으로 간주하여 재실행이 가능하다. (1:N 관계)


---
### ExecutionContext

- StepExecution 또는 JobExecution 객체의 상태를 저장하는 Map 형태의 객체
- DB에 직렬화 한 값으로 저장
  -> DB에 저장을 하기 때문에 실패시 재실행했을때도 이전 step에서 수행되었던 데이터를 가져올 수 있다.
  -> 예외가 터지기전까지 쌓여있던 데이터는 모두 저장됨
- 범위
    - step 범위 : 각 step의 stepExecution에 저장되면 step간에 서로 공유가 되지 않는다.
    - job 범위 : 각 job의 jobExecution에 저장되며 Job간에 서로 공유가 안되며 Job의 Step 간 서로 공유됨
- Job이 재실행될때 이미 처리한 row 데이터를 건너뛸떄 해당 상태 정보를 활용하게 된다.

- Execution 내부에서 꺼낼 수 있음.
- StepExecuteContext에는 기본적으로 Spring Batch에 의해 tasklet type과 StepType을 가지고 있다.


### JobRepository

- 배치 작업 중의 모든 meta 정보를 저장하는 repo
- @EnableBatchProcessing 어노테이션을 선언하면 자동으로 빈으로 생성됨
- BatchConfigurer 인터페이스를 구현하거나 BasicBatchConfigurer를 상속해서 설정을 커스타미이징 할 수 있다.
  - JDBC 방식
  - In Memory 방 (보통 test나 빠른 개발이 필요할때 사용)


### JobLauncher

- 배치 job을 실행시키는 역할
- Job과 Job Parameters를 인자로 받아 배치작업을 수행하고 JobExecution을 반환한다.
- Spring Boot Batch가 실행되면 bean이 자동으로 생성된다.
- JobLauncher.run(Job, JobParameters)
  - Spring Boot Batch에서는 JobLauncherApplicationRunner가 자동으로 Lancher를 실행시킨다.

**동기적 실행** 
: taskExecutor가 SyncTaskExecutor (기본값) <br> 배치처리 시간이 중요하지 않은 스케줄러에 의한 배치처리에 적합함.

**비동기적 실행** 
: taskExecutor가 SimpleAsyncTaskExecutor로 설정. <br>
*JobExecution을 획득한 후 바로 JobExecution을 반환하고 배치처리를 완료한다.* ( 이때 ExitStatus는 `UNKNOWN` )<br>
Http요청에 의한 배치처리에 적합 (배치처리가 길 경우 응답이 늦어지지 않도록)

- Loucher의 taskExecutor 값을 바꾸기 위해서 기본 Loucher인 TaskExecutorJobLauncher(구 SimpleJobLauncher)를 변경해줘야하는데, SimpleJobLauncher는 Bean으로 생성되지 않아 DefaultBatchConfiguration에서 읽어온다.
  ```java
  TaskExecutorJobLauncher taskExecutorJobLauncher = (TaskExecutorJobLauncher)defaultBatchConfiguration.jobLauncher(); 
  taskExecutorJobLauncher.setTaskExecutor(new SimpleAsyncTaskExecutor());
  ```
